Capítulos 28 al 31 del Libro de los Salmos, versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para mayor información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
grabado por Charbeli Ramos en la Ciudad de México.
Salmo 28. Salmo de David. A ti clamaré, oh Jehová, fortaleza mía, no te desentiendas de mí,
porque no sea yo, dejándome tú, semejante a los que descienden al sepulcro. Oye la voz de mis
ruegos cuando clamo a ti, cuando alzo mis manos hacia el templo de tu santidad. No me arrebates
y con los que hacen iniquidad, los cuales hablan paz con sus prójimos y la maldad está en su
corazón. Dale conforme a su obra y conforme a la malicia de sus hechos, dale conforme a la obra
de sus manos, dale su paga, porque no atendieron a las obras de Jehová ni al hecho de sus manos,
derribará los y no los edificará. Bendito Jehová que oyó la voz de mis ruegos, Jehová es mi
fortaleza y mi escudo, en él espero mi corazón y fui ayudado, por lo que se gozó mi corazón y con
mi canción le alabaré. Jehová es su fuerza y fortaleza de las saludes de su ungido, salva a
Salmo de David. Dada Jehová, oh hijos de fuertes, dada Jehová la gloria y la fortaleza, dada Jehová
la gloria debida a su nombre, humillaos a Jehová en el glorioso santuario. Voz de Jehová sobre las
aguas, hizo tronar el dios de gloria, Jehová sobre las muchas aguas. Voz de Jehová con potencia,
voz de Jehová con gloria, voz de Jehová que quebranta los cedros y quebrantó Jehová los cedros
de Líbano, e hizo los altar como becerros, al Líbano y al Sirión como hijos de unicornios,
voz de Jehová que derrama llamas de fuego, voz de Jehová que hará temblar el desierto,
hará temblar Jehová el desierto de Cádiz, voz de Jehová que hará estar de parto a las
hierbas y desnudará las breñas y en su templo todos suyos le dicen gloria. Jehová preside en
el diluvio y hace entonces Jehová por rey para siempre, Jehová dará fortaleza a su pueblo,
Jehová bendecirá a su pueblo en paz. Salmo de David. Salmo 30. Salmo cantado en la dedicación
de la casa. Glorificarte eh, oh Jehová, porque me has ensalzado y no hiciste a mis enemigos
alegrarse de mí. Jehová Dios mío, atíclame y me sanaste. Oh Jehová, hiciste subir mi alma del
sepulcro, dísteme vida para que no descendiese a la sepultura. Cantada Jehová, vosotros sus santos,
y celebrad la memoria de su santidad, porque un momento será su furor, más en su voluntad
está la vida, por la tarde durará el lloró y a la mañana vendrá la alegría. Y dije yo en mi
prosperidad, no seré jamás conmovido, porque tú, Jehová, por tu benevolencia has asentado mi monte
con fortaleza. Escondiste tu rostro, fui conturbado. A ti, oh Jehová, clamaré y al Señor suplicaré.
¿Qué provecho hay en mi muerte cuando yo descienda al hoyo? ¿Te alabará el polvo? ¿Anunciará tu verdad?
Oye, oh Jehová, y ten misericordia de mí. Jehová, sé tú mi ayudador. Has tornado mi endecha en baile.
Desataste mi saco y ceñísteme de alegría. Por tanto, a ti cantaré, gloria mía, y no estaré callado.
Jehová, Dios mío, te alabaré por siempre. Salmo 31. Al músico principal, Salmo de David.
En ti, oh Jehová, he esperado. No sea yo confundido para siempre. Líbrame en tu justicia.
Inclina a mí tu oído. Líbrame presto. Seme por roca de fortaleza, por casa fuerte para salvarme.
Porque tú eres mi roca y mi castillo, y por tu nombre me guiarás y me encaminarás.
¿Me sacarás de la red? ¿Qué han escondido para mí? Porque tú eres mi fortaleza. En tu mano
encomiendo mi espíritu. Tú me has redimido, oh Jehová, Dios de verdad. Aborrecí a los que esperan
en vanidades ilusorias. Mas yo en Jehová he esperado. Me gozaré y alegraré en tu misericordia.
Porque has visto mi aflicción. Has conocido mi alma en las angustias. Y no me encerraste en mano
del enemigo. Hiciste estar mis pies en anchura. Ten misericordia de mí, oh Jehová, que estoy
en angustia. Hanse consumido de pesar mis ojos, mi alma y mis entrañas. Porque mi vida se va
gastando de dolor y mis años de suspirar. Hace enflaquecido mi fuerza a causa de mi iniquidad.
Y mis huesos se han consumido. De todos mis enemigos he sido oprobio. Y de mis vecinos en gran
manera. Y horror a mis conocidos. Los que me veían fuera huían de mí. He sido olvidado de su corazón
como un muerto. He venido a ser como un vaso perdido. Porque he oído a frente de muchos. Miedo por
cuando consultaban juntos contra mí e ideaban quitarme la vida. Mas yo en ti confié, oh Jehová.
Yo dije, Dios mío eres tú. En tu mano están mis tiempos. Líbrame de la mano de mis enemigos y de
mis perseguidores. Haz resplandecer tu rostro sobre tu siervo. Sálvame por tu misericordia. No sea yo
confundido, oh Jehová, ya que te he invocado. Se han corridos los impíos. Estén mudos en el
profundo. Enmudezcan los labios mentirosos que hablan contra el justo cosas duras con
soberbia y menosprecio. ¿Cuán grande es tu bien que has guardado para los que te temen,
que has obrado para los que esperan en ti, delante de los hijos de los hombres? Los esconderás en
secreto de tu rostro de las arrogancias del hombre. Los pondrás en un tabernáculo acubierto de
contención de lenguas. Bendito Jehová, porque ha hecho maravillosa su misericordia para conmigo
en Ciudad Fuerte. Y decía yo en mi premura, cortado soy de delante de tus ojos. Tú empero
oíste la voz de mis ruegos cuando a ti clamaba. Amada Jehová, todos vosotros sus santos. A los
que esperáis en Jehová, y tome vuestro corazón aliento.